# Viikkoraportti 2
Aloitin tämän viikon vaihtamalla aiheeni, sillä openstreetmapsista karttadatan muuttaminen oikeaan muotoon olisi tarvinnut aivan likkaa työtä. Tämän vuoksi aiheenani on nyt Dijkstran ja JPS:n vertailu keskenään käyttäen [MovingAiLabsin](https://www.movingai.com/benchmarks/) karttoja. Tarkalleen käytän pelin Warcraft 3 karttoja.

Tällä viikolla olen päässyt jo hiukan vauhtiin. Olen toteuttanut visualisoinnin Pygame-kirjastolla, joka myös mahdollistaa sen, että reitinhakua varten halutut koordinaatit voidaan valita hiirellä, eikä niitä tarvitse kirjoittaa. (Tämä ominaisuus on jokseenkin buginen kyllä vielä, jos klikkaa "ruudun" ulkopuolelta ohjelma kaatuu). Toistaiseksi vain Dijkstran algoritmin toiminallisuus on osittain tehty. Ohjelma tallentaa jokaisen solmun, jossa algoritmi käy, eikä ollenkaan lyhyintä reittiä vielä. Loin myös pari testiä Dijkstran algoritmille testattavaksi. Mielestäni ei ole hirveän mielekästä testata visualisointia ja en ole oikein varma miten se kuuluisi edes toteuttaa, joten pitäydyn vain sovelluslogiikan testaamisessa. Loin myös suurimmalle osalle metodeista ja luokista dokumentaatiot docstring-tyylisesti.

Ensi viikolla aion tehdä runsaasti lisää testejä, parannella visualisointia ja luoda tai ainakin pyrkiä luomaan valmis versio JPS-algoritmista. Lisään myös github-repoon testikattavuusraportin codecovin avulla. Ajattelin myös laittaa jatkuvan integraation käyttöön github actionsin avulla. Jatkuvassa integroinnissa ilmenisi esimerkiksi koodin laatu ja testikattavuus.
Ajatuksena oli, että näytölle piirtyy vierekkäin Dijkstran ja JPS:n visualisointi, jotka pyörivät sitten rinta rinnan.
Aikaa olen käyttänyt tällä viikolla 15 tuntia.